Había una vez una niña llamada Caperucita Roja, conocida así por la capa roja que siempre usaba, regalo de su abuela. Un día, su madre le pidió que llevara una cesta de comida a la abuela, quien vivía al otro lado del bosque y estaba enferma. Antes de salir, la madre le advirtió que no hablara con desconocidos y que se mantuviera en el camino.

Caperucita Roja empezó su viaje, pero en el bosque se encontró con un lobo astuto que, al saber hacia dónde iba, decidió engañarla para adelantarse. Mientras charlaban, el lobo la convenció de tomar un camino más largo lleno de flores para entretenerla. Aprovechando el desvío de Caperucita, el lobo corrió rápidamente hacia la casa de la abuela, se la comió de un bocado y se disfrazó de ella, esperando a la niña en la cama.

Cuando Caperucita Roja llegó, notó algo extraño en la apariencia de su "abuela" y empezó a hacer preguntas: "Abuelita, qué ojos tan grandes tienes... qué dientes tan grandes tienes". El lobo, al final, no pudo contenerse y le contestó que era para "comerla mejor". Entonces se abalanzó sobre ella, pero justo en ese momento pasó un cazador que, al oír los gritos, entró en la casa, rescató a Caperucita y liberó a la abuela. El lobo fue castigado y Caperucita Roja aprendió a no hablar con desconocidos y a ser cautelosa en el bosque.